---
title: 西江月·印度疫难暴发观感
author: 放歌江海山阙
date: 2021-04-27
poem: |
  黎庶街头等死，富豪海外逃生。人间炼狱使人惊，只见尸烟滚滚。

  不仅贫穷落后，更因官吏招昏。穷兵黩武费光阴，何日民生为重？
---

近日印度疫情骤发，惨象环生，穷人陷入无望，富豪们乘专机逃往海外。据报日均死亡近 4 千人，有人估计实际死亡人数是统计数据的 2 至 5 倍，焚尸场难以为继，连公园都改成了临时焚尸场，可谓人间炼狱。印度作为发展中国家，本就贫穷落后，可是印度政府却连年穷兵黩武，将有限的财力用于购买军火，以邻为壑。对疫情的判断，印度政府更是昏招选出，以致印度成为新冠蛊场，导致疫难暴发。印度政府何日能够醒悟，改弦更张，以民生为重呢？有感于斯，特填词以记！

郭纹静教授点评：可叹可悲可气！投胎到印度真是倒了八辈的霉！2013 年我有幸到印度参会，又脏又乱的贫民窟处处可见，大街上蹲着等着施舍的人们排成长队，首都火车站站台上铺满了凉席和毯子，无家可归的一家老少围坐或躺在一起，这里就是他们的全部家当，在泰姬陵等举世闻名的景点随处可见学龄儿童用各国语言兜售纪念品，眼神里是他们的年龄不该有的世故……除了对他们的古代文明叹为观止，更多的是对生活在水深火热之中的印度老百姓的同情。对比之下，我们真是太幸福了！感谢伟大的祖国！
